App NitroPhone

App Store

Per esigenze di sicurezza molto elevate, dovreste usare il minor
numero possibile di app per fornire una piccola superficie di attacco.
Se invece vuoi usare il NitroPhone come uno smartphone di tutti i
giorni con più app ti consigliamo:

Installare il ` F-Droid <https://f-droid.org/F-Droid.apk>`_ App Store.
Questo ha esclusivamente applicazioni open source che fanno a meno del
tracciamento drastico e senza pubblicità. Qui troverete migliaia di
app da una grande varietà di campi. Se stai cercando un'app, controlla
prima F-Droid.

Se le applicazioni in F-Droid non sono sufficienti per te, apri
F-Droid e installa Aurora Store. In Aurora Store, puoi installare
tutte le app di Google Play Store.

Molte app funzionano senza Google Play Services. Tuttavia, se vuoi
usare app che richiedono Google Play Services, puoi installare Google
Play Services in una sandbox come segue. In futuro, verrà fornito un
programma di installazione per semplificare il processo di
installazione.  Installare com.google.android.gsf.  Installare
com.google.android.gms.  Scarica tutti i 5 file da
com.android.vending.  Aprire F-Droid e installare Split APKs Installer
(SAI). (Disponibile anche su Aurora Store)  Aprite Split APKs
Installer e installate tutti e cinque i file che avete scaricato al
punto 3. Nota: Il file base corretto è stato probabilmente rinominato
in base (2).apk.  Dalla schermata iniziale, selezionare: Impostazioni
-> Applicazioni -> Servizi Google Play e disabilita l'ottimizzazione
della batteria  Aprite il Google Play Store una volta e premete
"Accedi" per avviare l'inizializzazione. Non devi finire l'accesso e
non è necessario un vero e proprio login. Questo è solo per
inizializzare il software.

Suggerimento: Per impedire ad alcune app di accedere a Google Play
  Services, installa Google Play Services in un profilo separato. Per
  fare questo, crea un nuovo profilo utente dedicato e installa lì i
  Google Play Services. È anche possibile utilizzare un profilo di
  lavoro insieme a

  Shelter

  , ma senza lo stesso isolamento.

Importante: Il Google Play Store non può installare e aggiornare le
  app a causa della sandbox. Invece, usa sempre F-Droid (per le app
  open source) o Aurora Store (per le app del Google Play Store) per
  installare le app.

App compatibili

Prima c'era una lista, ma con il progredire dell'implementazione del
Play Service, la maggior parte delle app dovrebbe funzionare, anche se
ce ne sono ancora alcune non funzionanti, una lista sarà disponibile

qui

.

Applicazioni raccomandate

Browser: Il browser preinstallato Vanadium è indurito e quindi
raccomandato per un'alta sicurezza. Per un migliore blocco degli
annunci, si raccomanda invece il browser ` Bromite
<https://github.com/bromite/bromite/releases/latest>`_.

Email: K9-mail e OpenKeyChain (per la crittografia OpenPGP) o
FairEmail.

VPN: Orbot utilizza la rete gratuita TOR. Mullvad VPN e IVPN sono
servizi VPN a pagamento.

Backup: Il backup integrato (Seedvault) e Nextcloud. Scegli
Impostazioni -> Sistema -> Backup.

Messaggero:  Signal è sicuro e ormai ampiamente utilizzato. Può anche
essere scaricato senza un app store.  ` L'elemento
<https://element.io/>`_ non richiede un'infrastruttura centrale e
permette l'uso di server propri. Un proprio account può essere
registrato gratuitamente su NitroChat per esempio.  Briar è un
messaggero peer-to-peer senza alcun server, che può essere utilizzato
senza internet con contatti nelle vicinanze.

Sincronizzazione di contatti e calendario: DAVx5 supporta CalDAV,
CardDAV e WebCAL.

Generatore di password monouso (2FA, OTP): Aegis Authenticator.

Per quanto riguarda l'app fotocamera, vedere ` qui
<https://grapheneos.org/usage#camera>`_.

Permessi delle singole app

Per controllare o cambiare i permessi di accesso alla rete e ai
sensori per un'app specifica:

Premere a lungo sull'icona della rispettiva app -> app info ->
permessi
