Backup e ripristino

Backup

Ripristinare

È possibile eseguire il backup e il ripristino di NextBox dall'App
Nextcloud di NextBox. Per eseguire un'operazione di backup o di
ripristino, è necessario disporre di un dispositivo di memorizzazione
collegato al NextBox.

Per abilitare il backup e il ripristino su un dispositivo di
archiviazione, segui questi passi:

Assicurati che il tuo dispositivo di archiviazione contenga almeno una
partizione formattata con un file system supportato (attualmente sono
supportati ext e xfs).

Collega il dispositivo di archiviazione al tuo NextBox a una qualsiasi
delle porte USB e ricordati di usare un alimentatore esterno (più
informazioni)

Una volta collegato, vedrai il/i magazzino/i all'interno di "Storage
Management" sotto "Available Storages"

Fai clic sul simbolo più a destra per montare il tuo archivio e
renderlo disponibile per le operazioni di backup e ripristino. Lo
spazio di archiviazione aggiunto è ora elencato in "Archivi montati".

Backup

Per eseguire il backup di NextBox, comprese tutte le app e i dati
delle impostazioni Nextcloud, segui questi passi:

Assicuratevi di avere un magazzino montato come descritto sopra

All'interno di "Backup / Restore" sotto "Full System Backup" seleziona
il dispositivo di archiviazione per il backup dal menu a discesa
chiamato: "Select Backup Device"

Ora hai l'opzione di aggiornare incrementalmente un backup esistente
dal menu a discesa chiamato: "Select Backup Location" o creare un
backup completamente nuovo inserendo un nome nel campo di inserimento
"Name of the new backup".

Clicca su "Start Backup now", il processo di backup inizierà
immediatamente.

Il backup risultante non è criptato, quindi fate attenzione a chi ha
accesso all'archivio utilizzato.

Ripristinare

Suggerimento: L'operazione di ripristino sostituisce interamente gli
  interni di Nextcloud e a seconda della combinazione di versioni
  questo potrebbe portare a un comportamento non definito del frontend
  di Nextcloud. Se questo accade, sii paziente e ricarica la pagina
  usando "F5" o "ctrl-r" e controlla se l'operazione di ripristino ha
  avuto successo.

Assicuratevi di avere una memoria montata come descritto sopra e che
contenga un backup da ripristinare

All'interno di "Backup / Restore" sotto "Restore System from Backup"
usa il menu a discesa "Select Backup to Restore" per selezionare un
backup da ripristinare

Clicca su "Start Restoring now", il processo di ripristino inizierà
immediatamente.

A seconda della versione di Nextcloud backuppata, dopo il processo di
ripristino ti verrà chiesto di eseguire il processo di aggiornamento
per Nextcloud.

Suggerimento: Tutte le configurazioni e le impostazioni della
  NextBox e dell'istanza Nextcloud saranno ripristinate, quindi
  potrebbero esserci dei cambiamenti su come si accede alla NextBox,
  se la configurazione di accesso remoto ripristinata non è identica a
  quella attuale.
