Come iniziare

Quickstart

Creare un account Admin

Configurare le caratteristiche di NextBox

Pronto a partire

Quickstart

Collegare NextBox al router Internet tramite il cavo di rete.

Collegare il cavo di alimentazione al NextBox, è possibile utilizzare
una qualsiasi delle due porte USB-C.

Una volta alimentato, NextBox si avvia

Attendere circa 5 minuti e aprire "http://nextbox.local" nel browser
web - questa durata può variare. Il NextBox è pronto quando il LED è
costantemente verde (vedi LEDs).

Avvertimento: Le unità di memorizzazione esterne senza alimentazione
  esterna NON devono essere collegate alle prese USB. In caso
  contrario, questo può portare alla perdita di dati sull'hard disk
  interno. >>**<<Utilizzare sempre unità di archiviazione esterne con
  un'alimentazione separata insieme al NextBox.

Creare un account Admin

Inserisci il tuo nome utente e la password desiderati. Ricordati di
scegliere una password forte per il tuo account di amministratore.


Premi "Finish Setup". Questo processo può richiedere alcuni minuti.


Configurare le caratteristiche di NextBox

La NextBox viene fornita con Nextcloud App per realizzare varie
configurazioni (ad esempio,

Backup e ripristino

 o

Remote Access

) e operazioni per la tua NextBox.

Puoi trovare la NextBox-App in Nextcloud nella navigazione di livello
superiore, come mostrato in questa figura:


Pronto a partire

Questo è tutto ciò che serve per iniziare con il tuo NextBox. Da
questo punto sei libero di scegliere come utilizzare al meglio il tuo
cloud personale alimentato da Nextcloud. Per iniziare, ecco una
raccolta di idee per continuare:

Impostare l'accesso remoto per il tuo NextBox per consentire l'accesso
al tuo cloud privato da internet. La nostra guida copre vari approcci.

Suggerimento: Abbiamo preparato un metodo di accesso remoto

  one-click

  , che vi permette di impostare l'accesso remoto di base in pochi
  secondi.

**Per gli smartphone l'applicazione ufficiale Android App e iOS App
sono entrambe ottime aggiunte per il tuo cloud personale. Oltre a
questi ci sono anche ` client Windows, macOS, Linux`_ disponibili, che
si integrano perfettamente nel sistema operativo di vostra scelta. Per
gli smartphone Android potresti voler leggere la nostra illustrata
guida.

Sfogliate la vasta quantità di app per il vostro Nextcloud al `
negozio ufficiale`_ per le app Nextcloud. In alternativa, basta
sfogliare, trovare e installare direttamente dall'interno del tuo
NextBox tramite l'app manager e il browser integrati.

Estendi la tua Dashboard utilizzando le varie ` Integrazioni
Dashboard`_ per creare il tuo hub di informazioni personali.

Condividi foto, documenti, qualsiasi file, segnalibri e molto altro
con la tua famiglia e gli amici, o diventa parte di una Federazione e
condividi, comunica e collabora con altri utenti Nextcloud.

Le tue comunicazioni sotto il tuo controllo - usa Nextcloud'le potenti
app `groupware come Mail, Contacts, Calendar o anche Deck per avere
tutti i tuoi dati personali sotto il tuo controllo o per organizzare e
lavorare insieme ad altri.

Più interessato a

dettagli tecnici

? O all'Open-Source in generale? Allora vai sui

repository di NextBox

 su GitHub, lascia una stella, contribuisci o discuti le ultime idee e
progetti con noi.
