Aggiornamento firmware v1.4+

(NitroPad - Ubuntu Linux)

Devo aggiornare il mio NitroPad?

Come posso aggiornare il mio NitroPad?

Come posso aggiornare a -massimizzato?

Informazioni di base

A partire dalla v1.4 a causa di cambiamenti elementari all'interno di
Heads e del layout del firmware, l'aggiornamento richiede alcune
considerazioni aggiuntive. Questo vale per entrambi i NitroPad X230 e
T430.

Devo aggiornare il mio NitroPad?

Quando si aggiorna il firmware alla 1.4 (senza usare un dispositivo
esterno di flasher) i dialoghi grafici HEADS saranno sostituiti da una
versione meno comoda di solo testo.

Se usi Ubuntu, Debian, LinuxMint, o Qubes 4.0 aggiornare il firmware
oltre la v1.3.1 non è (ad oggi) necessario. Se usi Qubes 4.1

senza

 la porta Ethernet integrata, non hai nemmeno bisogno di aggiornare il
firmware.

Se vuoi usare Qubes 4.1 o più recente

e

 la porta Ethernet integrata devi aggiornare il firmware alla 1.4.

Come posso aggiornare il mio NitroPad?

L'aggiornamento da "v1.3.1" in poi ha due modi diversi:

   Aggiornamento legacy usando o nitropad-t430-v1.4.npf o
   nitropad-x230-v1.4.npf dal menu Heads, vedi: Aggiornamento del
   firmware

   Quando si usa un dispositivo flasher esterno si possono usare le
   immagini -maximized. Questo mantiene i dialoghi grafici HEADS
   funzionanti. Leggi di seguito il flashing esterno.

Avvertimento: Non provi mai ad aggiornare il vostro NitroPad usando
  l'immagine *-massimizzata*, se non sapete esattamente che cosa state
  facendo! Mattonerete il vostro NitroPad e può essere riparato
  soltanto usando un flasher esterno!

Come posso aggiornare a -massimizzato?

Suggerimento: Raccomandiamo vivamente di NON FARE QUESTO DA SOLI,
  finché non si sa esattamente cosa si sta facendo!Abbiamo un servizio
  per fare questo aggiornamento sul tuo NitroPad, scrivi una e-mail a
  "shop at nitrokey.com" insieme al tuo numero di ordine di vendita
  (SOxxxxxx).

La seguente procedura descrive approssimativamente come flashare il
vostro NitroPad usando un flasher esterno - è intenzionalmente ad alto
livello in quanto non raccomandiamo di fare questo processo da soli.
Ma per il bene della completezza documentiamo questo qui per i
curiosi.

Assicurati di avere un (flashrom) flasher compatibile come ch341a_spi
con un morsetto SOIC-8.

Aprite il dispositivo (` vedi coreboot docs
<https://doc.coreboot.org/mainboard/lenovo/Ivy_Bridge_series.html>`_)
e assicuratevi di poter accedere a entrambi i chip flash.

Usando flashrom leggete la flash bottom (l'immagine da 8MB)

Usando ifdtool (coreboot ifdtool docs) estrarre la GbE flashregion
dall'immagine e sostituire la GbE-all'interno della vostra -maximized
immagine.

Dividere l'immagine del firmware modificato usando dd (come descritto
nella documentazione di coreboot) in -top e -bottom

Flashate le immagini sui chip flash corrispondenti usando il vostro
lampeggiatore e il morsetto

Riavvia il tuo sistema (dovresti vedere -maximized dentro il menu
Heads)

Informazioni di base

La nuova

classe

 di firmware delle immagini "-maximized" cambia il layout del firmware
in un modo che è incompatibile con Heads' funzione interna di
aggiornamento del firmware sui NitroPad.

Questo cambiamento deriva principalmente da una riduzione delle
dimensioni del

Management Engine

 all'interno dell'immagine del firmware. Inoltre le immagini
"-maximized" contengono tutte le regioni flash all'interno del
firmware, questo include anche "GbE", che contiene il MAC address
Ethernet.

Le immagini non "-maximized" non hanno differenze

funzionali

 rispetto alle immagini "-maximized" tranne la GUI ridotta di Heads.
