NitroPad con Ubuntu Linux

Verifica dell'hardware sigillato

Procedura di avvio sicuro

Come iniziare

Comportamento dopo un aggiornamento del sistema


Con NitroPad, le modifiche dannose al BIOS, al sistema operativo e al
software possono essere facilmente rilevate. Per esempio, se hai
lasciato il tuo NitroPad in una stanza d'albergo, puoi usare la tua
Nitrokey per controllare se è stato manomesso mentre eri via. Se un
malintenzionato modifica il firmware o il sistema operativo di
NitroPad, Nitrokey lo rileverà (istruzioni sotto).

Verifica dell'hardware sigillato

Se avete ordinato l'unità con l'opzione "viti sigillate e sacchetto
sigillato", per favore ` verificate la sigillatura <sealed-
hardware.html>`_ prima di disimballare. Se non sapete cosa significa,
saltate questa sezione.

Procedura di avvio sicuro

Con NitroPad, le modifiche dannose al BIOS, al sistema operativo e al
software possono essere facilmente rilevate. Per esempio, se hai
lasciato il tuo NitroPad in una stanza d'albergo, puoi usare la tua
Nitrokey per controllare se è stato manomesso mentre eri via. Se un
malintenzionato modifica il firmware o il sistema operativo di
NitroPad, Nitrokey lo rileverà (istruzioni sotto).

Ogni volta che avviate NitroPad, dovreste - se possibile - collegare
la vostra Nitrokey. Se la Nitrokey è collegata e il sistema non è
stato modificato, all'accensione di NitroPad apparirà la seguente
schermata.


La casella segnata in rosso contiene l'informazione che il BIOS non è
stato cambiato e che il segreto condiviso di NitroPad e la Nitrokey
corrispondono. Ma questa informazione non è sufficiente, perché un
attaccante potrebbe averla falsificata. Se allo stesso tempo anche la
Nitrokey lampeggia in verde, tutto è a posto. Un aggressore avrebbe
dovuto avere accesso al NitroPad e alla Nitrokey per ottenere questo
risultato. È quindi importante non lasciare entrambi i dispositivi
incustoditi.

Se le informazioni sul NitroPad non corrispondono a quelle sulla
Nitrokey, lo sfondo diventa rosso e appare il messaggio "Invalid
Code". Questo potrebbe indicare che c'è stata una manipolazione.


Come può apparire il processo di avvio se il sistema è stato cambiato
(per esempio dopo un aggiornamento) e quali messaggi di errore possono
verificarsi altrimenti è descritto più avanti.

Suggerimento: NitroPad può essere avviato anche senza la Nitrokey.
  Se non avete la Nitrokey con voi, ma siete sicuri che l'hardware non
  è stato manipolato, potete avviare il sistema senza controllare.

Come iniziare

Dopo l'acquisto, le password sono impostate su un valore predefinito e
devono essere cambiate da voi:

Premere Invio ("Default Boot") dopo aver avviato il sistema, a
condizione che NitroPad non abbia mostrato alcun errore e che la
Nitrokey sia illuminata di verde (vedi sopra).

Successivamente, il sistema vi chiederà di inserire la passphrase per
decifrare il disco rigido. La passphrase è inizialmente
"PleaseChangeMe".  img3

Il sistema vi guiderà poi attraverso il processo di creazione di un
account utente. Dopo di che dovreste aver avviato con successo il
sistema e potreste già usarlo normalmente.

Aprite la Nitrokey App preinstallata e cambiate il PIN della vostra
Nitrokey come ` descritto qui <change-pins.html>`_.

Cambia la passphrase per la crittografia del disco come ` descritto
qui <change-disk-encryption-passphrase.html>`_. Questa passphrase è
diversa da quella del tuo account utente.

Comportamento dopo un aggiornamento del sistema

Il firmware di NitroPad controlla alcuni file di sistema per le
modifiche. Se il vostro sistema operativo ha aggiornato componenti
importanti, sarete avvisati al prossimo avvio di NitroPad. Questo
potrebbe apparire così, per esempio:


Ecco perché è importante riavviare il NitroPad in condizioni
controllate dopo un aggiornamento del sistema. Solo quando il nuovo
stato è stato confermato potete lasciare il dispositivo di nuovo
incustodito. Altrimenti, non sarete in grado di distinguere un
possibile attacco da un aggiornamento di sistema. Istruzioni
dettagliate per un aggiornamento di sistema possono essere ` trovate
qui <system-update.html>`_.
