Nitrokey Reset

(Nitrokey FIDO2 - Windows)

Windows 10

Vecchie versioni di Windows 10

Windows 10 su una macchina virtuale

Altri modi per resettare

L'operazione di reset di fabbrica rigenera il materiale segreto
memorizzato sulla Nitrokey FIDO U2F / Nitrokey FIDO2, il che la rende
una chiave logica completamente nuova. Il nuovo proprietario non può
usarla per accedere all'account del precedente. Nel caso delle FIDO2
Resident Keys il materiale viene cancellato.

Per evitare il reset accidentale e malevolo della Nitrokey, il tempo
di conferma del tocco richiesto per l'operazione di reset di FIDO2 è
più lungo e con un comportamento del LED distinto (luce rossa del LED)
rispetto alle normali operazioni. Per resettare la Nitrokey FIDO2,
conferma toccando il pulsante a sfioramento per almeno 5 secondi fino
all'accensione del LED verde o blu.

Windows 10

Assicurati di usare Windows 10 almeno la versione 2004. Segui la
procedura guidata di ripristino di Windows.

Se il tempo totale impiegato per l'esecuzione sarà superiore a 10
secondi, l'interfaccia utente del sistema operativo Windows segnalerà
il fallimento. L'operazione di reset viene eseguita sulla Nitrokey
anche dopo che quest'ultima è stata segnalata come fallita, a patto
che il tocco dell'utente venga registrato prima del timeout
dell'operazione interna della Nitrokey (la conferma del tocco viene
mostrata con il colore blu).

Vecchie versioni di Windows 10

In Windows 10 versione 1909 o precedente, la Nitrokey deve essere
reinserita prima di eseguire l'operazione di reset. L'operazione di
reset deve essere confermata toccando due volte il pulsante a
sfioramento.

Scenario dettagliato:

Reinserire la Nitrokey prima di eseguire l'operazione di reset

Avviare l'operazione di reset nell'interfaccia utente

Quando il LED lampeggia in bianco, toccare il pulsante a sfioramento
per 1 secondo finché non diventa verde.

Rilasciare il tocco

Quando il LED lampeggia in rosso, toccare il pulsante a sfioramento
per 5 secondi finché non diventa blu.

Windows 10 su una macchina virtuale

Tenete presente che Nitrokey ha un timeout interno per accettare
l'operazione di reset FIDO di 10 secondi dall'accensione. Se la
Nitrokey si connetterà ad una macchina virtuale più tardi di questo,
restituirà un errore e l'operazione sarà interrotta.

Altri modi per resettare

Nitrokey FIDO2 potrebbe essere resettato da:

strumento pynitrokey: nitropy fido2 reset (richiede diritti di
amministratore per essere eseguito)

Google Chrome (non disponibile su Windows): Gestisci chiavi di
sicurezza - link diretto (solo per Chrome):
chrome://settings/securityKeys.
