Crittografia e-mail S/MIME con Thunderbird

(Nitrokey HSM 2 - macOS)

Prerequisiti

Impostazioni in Thunderbird

Uso

Prerequisiti

Se non avete ancora una coppia chiave-certificato S/MIME installata
sulla vostra Nitrokey o se non avete installato OpenSC, guardate prima
` questa pagina <smime.html>`_.

Dovete avere ` OpenSC installato <

https://github.com/OpenSC/OpenSC/wiki

>`_ sul vostro sistema. Mentre gli utenti GNU/Linux di solito possono
installare OpenSC tramite il gestore di pacchetti (ad esempio "sudo
apt update && sudo apt install opensc" su Ubuntu), gli utenti macOS e
Windows possono scaricare direttamente i file di installazione da
OpenSC.

Nota: Gli utenti di Windows con sistema a 64 bit (standard) devono
  installare entrambe le versioni, quella a 32 bit e quella a 64 bit
  di OpenSC!

Impostazioni in Thunderbird

Prima di poter usare Nitrokey in Thunderbird devi attivare la
crittografia S/MIME nelle impostazioni dell'account. Puoi ottenerlo
cliccando sul menu e andando su 'Preferenze' -> 'Impostazioni account'
e cliccando su 'Sicurezza' nella finestra delle impostazioni
dell'account.


Cliccate su "Dispositivi di sicurezza" per importare il modulo PCKS11
giusto. Cliccate su "Load" sul lato destro. Ora dai un nome al modulo
(come "OpenSC Module") e clicca su "Browse" per scegliere la posizione
del modulo (vedi sotto).


Su Windows il file giusto si trova sotto "C:WindowsSystem32opensc-
pkcs11.dll". Su macOS e GNU/Linux il file dovrebbe essere in
"/lib/pkcs11/opensc-pkcs11.so" o "/usr/lib/pkcs11/opensc-pkcs11.so" o
simili. Premi due volte "OK" e sei di nuovo nella sezione sicurezza
delle impostazioni dell'account. Ora puoi effettivamente scegliere un
certificato nella parte superiore della finestra. Ti dovrebbe essere
chiesto un PIN per sbloccare la tua Nitrokey. Digita il tuo PIN
utente.


Uso

Quando si compone un'e-mail Ã¨ ora possibile scegliere di crittografare
e firmare il messaggio.

