Verifica dell'hardware sigillato

Procedura di avvio sicuro


Con NitroPad, le modifiche dannose al BIOS, al sistema operativo e al
software possono essere facilmente rilevate. Per esempio, se hai
lasciato il tuo NitroPad in una stanza d'albergo, puoi usare la tua
Nitrokey per controllare se è stato manomesso mentre eri via. Se un
malintenzionato modifica il firmware o il sistema operativo di
NitroPad, Nitrokey lo rileverà (istruzioni sotto).

Verifica dell'hardware sigillato

Se avete ordinato l'unità con l'opzione "viti sigillate e sacchetto
sigillato", per favore ` verificate la sigillatura <sealed-
hardware.html>`_ prima di disimballare. Se non sapete cosa significa,
saltate questa sezione.

Procedura di avvio sicuro

Con NitroPad, le modifiche dannose al BIOS, al sistema operativo e al
software possono essere facilmente rilevate. Per esempio, se hai
lasciato il tuo NitroPad in una stanza d'albergo, puoi usare la tua
Nitrokey per controllare se è stato manomesso mentre eri via. Se un
malintenzionato modifica il firmware o il sistema operativo di
NitroPad, Nitrokey lo rileverà (istruzioni sotto).

Ogni volta che avviate NitroPad, dovreste - se possibile - collegare
la vostra Nitrokey. Se la Nitrokey è collegata e il sistema non è
stato modificato, all'accensione di NitroPad apparirà la seguente
schermata.


La casella segnata in rosso contiene l'informazione che il BIOS non è
stato cambiato e che il segreto condiviso di NitroPad e la Nitrokey
corrispondono. Ma questa informazione non è sufficiente, perché un
attaccante potrebbe averla falsificata. Se allo stesso tempo anche la
Nitrokey lampeggia in verde, tutto è a posto. Un aggressore avrebbe
dovuto avere accesso al NitroPad e alla Nitrokey per ottenere questo
risultato. È quindi importante non lasciare entrambi i dispositivi
incustoditi.

Se le informazioni sul NitroPad non corrispondono a quelle sulla
Nitrokey, lo sfondo diventa rosso e appare il messaggio "Invalid
Code". Questo potrebbe indicare che c'è stata una manipolazione.


Come può apparire il processo di avvio se il sistema è stato cambiato
(per esempio dopo un aggiornamento) e quali messaggi di errore possono
verificarsi altrimenti è descritto più avanti.

Suggerimento: NitroPad può essere avviato anche senza la Nitrokey.
  Se non avete la Nitrokey con voi, ma siete sicuri che l'hardware non
  è stato manipolato, potete avviare il sistema senza controllare.
