Metodi a confronto per l'accesso (remoto)

DNS-based

Non criptato

Nitrokey's Reverse Proxy

DNS-based

Suggerimento: Questo è chiaramente l'approccio migliore e più sicuro
  e raccomandiamo di usare un metodo di accesso remoto basato su DNS
  che includa il proprio certificato TLS per la migliore sicurezza.

Questo denota l'approccio

Impostazione DNS dinamico

 e

Configurazione statica del DNS

.

Chiaramente il metodo migliore, ma anche quello che richiede un po' di
lavoro di configurazione sul vostro router internet.

Ottieni il tuo proprio (sotto)dominio e un certificato TLS, quindi
tutto il tuo traffico sarà sempre criptato end-to-end e manterrai il
massimo livello di sicurezza per il tuo traffico.

È necessario aprire le porte giuste sul tuo router internet, vedi qui

Percorso dei dati: [NextBox] ⟷ [Router] ⟷ [Client]

Pro: migliori prestazioni, massima sicurezza, crittografia completa
end-to-end

Contra: ha bisogno di DNS (dinamico), ha bisogno di configurazione sul
tuo router internet

Non criptato

Avvertimento: Si consiglia vivamente di non utilizzare la
  configurazione non criptata, se si prevede di rendere disponibile il
  NextBox al di fuori della propria rete locale.

semplice (http) usando o nextbox.local o il tuo IP locale (es:
192.168.178.123)

Generalmente una cattiva idea, questo non cifrerà i dati trasportati
in alcun modo ed è utile solo in una configurazione in cui non si
desidera l'accesso remoto al NextBox (avere traffico non cifrato
all'interno della propria LAN potrebbe non essere un problema, a patto
che si sappia cosa si sta facendo)

Percorso dei dati: [NextBox] ⟷ [Router] ⟷ [Client]

Pro: veloce, nessuna configurazione

Contra: nessuna sicurezza del trasporto, nessun accesso remoto (o solo
in chiaro)

Inoltre, una volta impostato TLS e quindi un metodo basato su DNS, la
connessione non criptata per il tuo NextBox sarà disabilitata, questo
non è il caso del Reverse Proxy in quanto un problema con il proxy ti
bloccherebbe dal tuo NextBox.

Nitrokey's Reverse Proxy

Questo si riferisce al metodo

Accesso remoto con proxy all'indietro

.

Fornisce la crittografia di trasporto tra i tuoi clienti e il tuo
NextBox.  Ma con l'inconveniente che non è crittografato End-To-End,
significa che il traffico sarà decifrato al Proxy Server Nitrokey e
passato avanti con un'altra crittografia. Così un server proxy
compromesso potrebbe permettere l'accesso al vostro traffico al
potenziale attaccante.

Il server proxy è un collo di bottiglia e tutto il traffico deve
passare attraverso il server proxy, anche se sei in una rete locale
insieme al NextBox il traffico deve passare attraverso il server
proxy.

Percorso dati (client locale): [NextBox] ⟷ [Router]⟷ [Proxy Server] ⟷
[Router] ⟷ [Client]

Percorso dati (client remoto): [NextBox] ⟷ [Router]⟷ [Proxy Server] ⟷
[Client]

Pro: facile da configurare, buona sicurezza nel trasporto

Contra: non strettamente crittografato end-to-end, potenzialmente
lento (tutto il traffico attraverso il proxy)

Suggerimento: Non end-to-end encrypted significa ancora che tutto il
  tuo traffico è effettivamente criptato, ma all'interno del server
  proxy, per essere inoltrato il traffico sarà decriptato una volta e
  criptato di nuovo prima di essere passato al client o a NextBox
