Guida all'accesso remoto

Cosa? Perché?

Usare il proxy di Nitrokey Backwards  Performance  Crittografia
concatenata end-to-end

Acquisire il proprio certificato  L'autorità di certificazione
Acquisire un (sotto)dominio pubblico per il tuo NextBox  DNS passo
dopo passo & TLS

Questa documentazione ha lo scopo di darvi un'introduzione
approfondita all'argomento Accesso remoto, incluso un aiuto alla
decisione

perché scegliere un particolare metodo

. Se hai familiarità con questo argomento potresti voler saltare
direttamente a

Metodi a confronto per l'accesso (remoto)

.

Cosa? Perché?

Vuoi accedere al tuo NextBox da qualsiasi luogo, questo significa che
vuoi accedere al tuo NextBox da internet attraverso il tuo router
internet.

Oltre a questo, volete assicurarvi che i vostri dati (traffico) non
siano leggibili da nessun altro, nonostante voi. Al giorno d'oggi
questo si ottiene usando

HTTPS

, che è guidato da

TLS

.


Proprio accanto all'URL (

nitrokey.com

) si vede questo piccolo lucchetto, che si traduce in: Questo sito web
fornisce una connessione criptata e tutto il vostro traffico non è
leggibile da nessuno tra il vostro browser (client) e il server
Nitrokey.

Una volta che il tuo NextBox è impostato correttamente e vedi la
dashboard per la prima volta, la tua barra degli URL nel tuo browser
potrebbe essere come questa:


In questo caso è stato usato l'IP locale ("192.168.10.50"), questo è
specifico della tua rete locale e uguale a "nextbox.local". Il

non sicuro

 e il segno di avvertimento trasportano l'informazione che la vostra
connessione non è

crittografata

, quindi usate

http

 invece di

https

. Per saperne di più potete leggere:

HTTP vs. HTTPS

.

Ovviamente, l'accesso a NextBox deve essere sicuro, quindi criptato
utilizzando

https

. Questa guida copre i diversi approcci per raggiungere questo
obiettivo, a seconda delle vostre esigenze specifiche.

Usare il proxy di Nitrokey Backwards

Questo metodo è di gran lunga il più semplice da impostare e
utilizzare per ottenere un criptato al tuo NextBox da qualsiasi luogo,
l'unica cosa da fare è andare su

Accesso remoto

 e

Proxy all'indietro

 all'interno della NextBox-App, inserire un sottodominio che si
desidera utilizzare e fare clic su

Abilita accesso remoto rapido

. D'ora in poi è possibile accedere a NextBox utilizzando un URL come
questo:


Il lucchetto è lì - i tuoi dati (se stai usando il tuo
"[subdomain].nextbox.link" URL) sono ora criptati!

Fin qui tutto bene, ma aspetta, questo funziona, ma ha due grandi
svantaggi: Le prestazioni e una crittografia end-to-end a catena.

Performance

Il proxy all'indietro funziona così: Il tuo NextBox si connette al
server Proxy di Nitrokey e apre un canale (all'indietro). Così, anche
se il tuo NextBox è forse accanto al tuo computer, il traffico va dal
tuo computer, in internet, al server Nitrokey e torna al tuo NextBox.

Semplificando, si potrebbe dire che tutto il traffico deve fare un
lungo viaggio verso la NextBox invece di parlare direttamente con la
NextBox. Questo è essenzialmente uno svantaggio di tutti i proxy.
L'effetto per te come utente è che i trasferimenti di dati saranno più
lenti, rispetto a una connessione diretta.

Crittografia concatenata end-to-end

Un altro svantaggio è che il tuo traffico non è completamente criptato
end-to-end. Per essere chiari: i tuoi dati sono ancora criptati, ma
solo sul percorso dal tuo client (browser) al server Nitrokey, lì i
dati saranno decifrati e criptati di nuovo per essere inviati al
NextBox.

Essenzialmente questo significa che dovete fidarvi di Nitrokey, perché
tecnicamente chiunque stia controllando questo server potrebbe leggere
il traffico che lo attraversa usando questo proxy.  Nitrokey non
farebbe mai una cosa del genere, ma c'è un certo rischio residuo che
qualcuno possa compromettere questo server e leggere il vostro
traffico.

Ovviamente questo può essere fatto in un modo migliore, ma comunque
questo potrebbe essere sufficiente a seconda del vostro scenario di
utilizzo personale.

Acquisire il proprio certificato

Questo è chiaramente il metodo migliore e più sicuro per accedere in
remoto al tuo NextBox, in quanto ti darà le migliori prestazioni e una
vera crittografia end-to-end, ma viene con alcune esigenze di
configurazione aggiuntive. Iniziamo prima con un'introduzione molto
veloce su cosa significa la crittografia con un certificato proprio e
cosa è necessario.

L'autorità di certificazione

Un

CA

, come suggerisce il nome, è

qualcuno

 che è in grado di fornirvi un certificato digitale, che vi permetterà
di usare

TLS

, criptando così il vostro traffico, permettendovi di usare

https

.

Per definizione, una

CA

 può emettere un certificato solo se può verificare che sei il

proprietario di un (sotto)dominio

 internet pubblico. Questa proprietà è una proprietà molto importante
in quanto, nonostante la crittografia, permette inoltre al client
(browser) di verificare che il traffico inviato da un certo sito web
provenga realmente da questo (sotto)dominio e che nessun man-in-the-
middle abbia iniettato dei dati, che potrebbero compromettere il
vostro client.

Detto questo, ovviamente non è possibile acquisire un certificato per

nextbox.local

 o anche un IP locale, poiché questi non sono né pubblici né unici.

Acquisire un (sotto)dominio pubblico per il tuo NextBox

Il NextBox viene fornito con una caratteristica (

Impostazione DNS dinamico

), che consente di registrare facilmente un sottodominio pubblico per
il tuo NextBox utilizzando un cosiddetto

dynamic DNS provider

, qui cioè

deSEC

. Questo particolare servizio è totalmente gratuito ed è
un'organizzazione no-profit.

Questo è un passo molto importante prima di acquisire un certificato,
poiché questo sottodominio registrato attraverso

deSEC

 sarà pubblico e unico, i cui come abbiamo imparato sono necessari per
acquisire un certificato.

DNS passo dopo passo & TLS

Questo può sembrare complesso, ma il NextBox viene fornito con tutto
il necessario per superare questo processo:

Navigare alla Nextcloud NextBox-App

Cliccate su "Guided Dynamic DNS"

Inserisci un indirizzo e-mail valido a cui hai accesso nel primo campo
di input

Inserisci il sottodominio completo attraverso il quale NextBox deve
essere disponibile. Poiché deSEC è usato qui, il tuo sottodominio deve
sempre finire con dedyn.io, quindi qualcosa come: mynextbox.dedyn.io

Clicca su "Registrati a deSEC" e il NextBox proverà a registrare il
tuo dominio e la tua e-mail a deSEC. Questo può fallire, se il
sottodominio che hai scelto è già occupato, per favore scegline un
altro in questo caso.

Riceverai un'e-mail in cui dovrai verificare che questa è la tua
e-mail cliccando sul link fornito

Nel secondo passo, dovrai inserire un token, che hai ricevuto dopo
aver cliccato sul link di verifica e completato il captcha.

Ora sei il proprietario del tuo sottodominio personale. Ora puoi
provare a visitare questo sottodominio, ma vedrai che finirà solo (nel
migliore dei casi) sul tuo router internet. Questo perché il tuo
router è la tua porta verso Internet e deve essere informato che vuoi
che il traffico specifico sia inoltrato al tuo NextBox. Si prega di
impostare

Port Forwarding & configurazione del firewall

 sul vostro router internet ora, una volta che questo è fatto,
visitando il vostro sottodominio registrato nel browser vi mostrerà il
vostro NextBox' istanza Nextcloud.

Grande da qui rimane solo un passo:

Navigare alla Nextcloud NextBox-App

Clicca su "HTTPS / TLS"

Fare clic sul pulsante "Enable TLS"

Attenda qualche istante per acquisire il suo certificato

Poco dopo sarai automaticamente reindirizzato al tuo sottodominio
NextBox ora criptato, che potrebbe essere simile a questo:


Ecco qui, il tuo sottodominio personale, il certificato e Nextcloud
completamente crittografato end-to-end.

Se incontrate problemi, leggete gli altri articoli all'interno del
*Sezione accesso remoto*.
