Impostazione con Gnu Privacy Assistant (GPA)

Questo documento descrive come usare Gnu Privacy Assistant (GPA) per
impostare la Nitrokey per il suo primo utilizzo.

Per prima cosa è necessario installare Gnu Privacy Assistant (GPA).
Per Windows dovreste scaricare e installare il pacchetto GPG4Win che
contiene GPA. Per Linux dovreste installare il pacchetto GPA della
vostra distribuzione (ad esempio su Ubuntu: sudo apt-get install gpa
).

Avvia la GPA e seleziona Card Manager; premendo l'icona in alto o
scegliendo Card Manager nel menu di Windows.


Apparirà la finestra del Card Manager. Inserisci il tuo saluto, il tuo
nome e altre informazioni opzionali. Mentre lo fai potrebbe esserti
chiesto di inserire il PIN dell'amministratore.


Confermate questa finestra e inserite il PIN dell'amministratore nella
finestra successiva.


Nella finestra Card Manager potrebbe essere necessario scorrere verso
il basso fino a vedere i pulsanti per cambiare i PIN. Il termine PIN è
usato in modo intercambiabile con "password". Premi il primo pulsante
"Cambia PIN" per cambiare la password utente. Leggere e confermare la
seguente finestra informativa.


Scegli e inserisci il tuo PIN con una lunghezza minima di sei
caratteri. Questo PIN è necessario per l'uso quotidiano della
Nitrokey.


Torna alla finestra Card Manager al punto tre. Questa volta scegli il
terzo pulsante Change PIN per cambiare il PIN dell'amministratore. Il
PIN amministratore è necessario per cambiare le informazioni sulla
Nitrokey e per cambiare le chiavi crittografiche. Procedi come
descritto nei passi quattro e cinque.

Dopo aver cambiato sia il PIN dell'utente che quello
dell'amministratore, sei di nuovo nella finestra Card Manager.
Seleziona "Genera chiave" nel menu "Carta".


Inserisci il tuo nome e il tuo indirizzo e-mail. Dovresti tenere
"backup" abilitato per creare un file di backup delle tue chiavi
crittografiche. Opzionalmente puoi selezionare una data di scadenza
per le tue chiavi crittografiche.


Aspettate che le chiavi siano generate con successo.


Inserisci una passphrase forte per le tue chiavi di backup.
Raccomandiamo vivamente di memorizzare il file di backup su una
memoria separata (ad esempio un CD-ROM) e in un luogo sicuro.


Congratulazioni, la vostra Nitrokey è ora pronta all'uso. Si prega di
consultare la sezione

applicazioni

 per ulteriori informazioni sul suo utilizzo.
