Autenticazione a due fattori con password monouso (OTP)

Configurare un sito web/applicazione per utilizzare OTP

Accedere in modo sicuro al sito web/applicazione

L'uso di password monouso (OTP) è chiamato in modo molto diverso sui
vari servizi che lo supportano. A volte si parla di autenticazione a
più fattori (MFA), a volte di autenticazione a due fattori (2FA) o
semplicemente di "autenticazione tramite app di autenticazione" come
Google Authenticator. La maggior parte di questi servizi sono
compatibili con Nitrokey Pro e Nitrokey Storage. Le seguenti
istruzioni mostrano come abilitare OTP sul nostro ` forum di supporto
<

https://support.nitrokey.com/

>`_. La procedura è abbastanza simile sulla maggior parte dei servizi.
Per una lista di siti web che supportano OTP date un'occhiata a

dongleauth.com

.

È necessario avere installato la ` App Nitrokey <

https://www.nitrokey.com/download

>`_ per utilizzare la funzione OTP di Nitrokey Pro e Nitrokey Storage.

Configurare un sito web/applicazione per utilizzare OTP

Accedi al sito web che supporta OTP (in questo esempio, il forum di
supporto ` <

https://support.nitrokey.com/

>`_). Di solito trovi l'opzione per abilitare l'autenticazione a due
fattori sotto il tuo profilo o nelle impostazioni.


La maggior parte delle volte, si otterrà un QR-Code come visto sotto.
Ci dovrebbe essere un'opzione per mostrare direttamente la chiave
segreta.


Dobbiamo copiare il codice segreto.

Questo è ciò che la Nitrokey sta effettivamente proteggendo. Puoi
crearne una copia di riserva ora (nel caso in cui la Nitrokey venga
persa o si rompa) scrivendola su un foglio di carta e conservandola in
modo sicuro. Ma sappi che chiunque sia in possesso di questo codice
segreto, può creare password una tantum per il tuo account! >>*<<Si
prega di notare che non sarà possibile fare il backup di questo
codice, una volta che è memorizzato nella Nitrokey!


Ora avviate l'applicazione Nitrokey e aprite "OTP Slot Configuration".


Incolla la chiave segreta nel campo corrispondente e scegli un nome di
slot appropriato. Clicca su "Salva" e inserisci il tuo PIN
amministratore se richiesto.


Dopo aver salvato lo slot puoi andare su "Menu" -> "Passwords" ->
YourSlotName per ottenere la tua prima password unica.


La password unica viene copiata automaticamente negli appunti. Devi
solo incollarla nel campo sul sito web per confermare la corretta
impostazione e quindi per attivare l'autenticazione a due fattori.


Accedere in modo sicuro al sito web/applicazione

D'ora in poi ti verrà chiesta una password una tantum in aggiunta alle
tue altre credenziali se provi ad accedere al sito web. Devi solo
aprire l'App Nitrokey e andare su "Menu" -> "Passwords" ->
YourSlotName di nuovo per ottenere la password monouso.

