FIDO2 con Linux

Autenticazione senza password

Autenticazione a due fattori (2FA)

Pulsante touch e comportamento del LED

Risoluzione dei problemi


Nitrokey FIDO2 supporta l'autenticazione a due fattori (2FA) e
l'autenticazione senza password:

Con autenticazione senza password, l'inserimento di una password è
sostituito dall'accesso con Nitrokey FIDO2 e un PIN.

Con autenticazione a due fattori (2FA), la Nitrokey FIDO2 viene
controllata in aggiunta alla password.

Nitrokey FIDO2 può essere utilizzato con qualsiasi browser attuale.

Importante: L'App Nitrokey non può essere utilizzata per Nitrokey
  FIDO2.

Suggerimento: ` Controlla online <

  https://update.nitrokey.com/

  >`_ se il tuo Nitrokey FIDO2 ha l'ultimo firmware installato.

Autenticazione senza password

Apri una pagina web che supporti FIDO2 (attualmente solo Microsoft).

Accedi al sito web e vai su "Set up security key" nelle impostazioni
di sicurezza del tuo account.

Ora devi impostare un PIN per la tua Nitrokey FIDO2.

Tocca il pulsante del tuo Nitrokey FIDO2 quando richiesto.

Una volta configurato con successo il dispositivo, dovrai attivare il
tuo Nitrokey FIDO2 in questo modo ogni volta che accedi, dopo aver
inserito il PIN.

Autenticazione a due fattori (2FA)

Aprire uno dei ` siti web che supportano FIDO U2F
<https://www.dongleauth.com/>`_.

Accedi al sito web e abilita l'autenticazione a due fattori nelle
impostazioni del tuo account. (Nella maggior parte dei casi troverete
un link alla documentazione del servizio web supportato su
dongleauth.com)

Registra il tuo Nitrokey FIDO2 nelle impostazioni dell'account
toccando il pulsante per attivare il Nitrokey FIDO2. Dopo aver
configurato con successo il dispositivo, devi attivare Nitrokey FIDO2
in questo modo ogni volta che accedi.

Controlla i

vari casi d'uso e le applicazioni supportate

.

Pulsante touch e comportamento del LED

La prima operazione FIDO viene accettata automaticamente entro due
secondi dalla connessione di Nitrokey FIDO2. In questo caso non è
necessario toccare il pulsante touch.

Più operazioni possono essere accettate con un solo tocco. Per questo,
tenete il pulsante a sfioramento toccato per un massimo di 10 secondi.

Per evitare il reset accidentale e malevolo della Nitrokey, il tempo
di conferma del tocco richiesto per l'operazione di reset di FIDO2 è
più lungo e con un comportamento del LED distinto (luce rossa del LED)
rispetto alle normali operazioni. Per resettare la Nitrokey FIDO2,
conferma toccando il pulsante a sfioramento per almeno 5 secondi fino
all'accensione del LED verde o blu.

        Colore del LED  Evento  Periodo di tempo  Commenti  Qualsiasi
(lampeggiante)  In attesa del tocco  Finché il tocco non è confermato
o scaduto    Qualsiasi (lampeggia più velocemente)  Tocco rilevato,
conteggio dei secondi  Finché il tocco non è confermato o scaduto
Bianco (lampeggia)  Richiesta di tocco per la registrazione o
l'autenticazione FIDO    Richiede un tocco di 1 secondo per essere
completato; il timeout è solitamente di circa 30 secondi  Giallo
(lampeggia)  Richiesta di tocco per l'operazione di configurazione
Richiede un tocco di 5 secondi per essere completato; ad esempio usato
per attivare la modalità di aggiornamento del firmware  Rosso
(lampeggia)  Richiesta di tocco per l'operazione di reset  Disponibile
solo durante i primissimi 10 secondi dopo l'accensione di Nitrokey
Richiede un tocco di 5 secondi per essere completato; ad esempio usato
per l'operazione di reset di FIDO2  Verde (costante)  Tocco accettato,
Nitrokey è attivo e accetta ulteriori operazioni FIDO2  Dopo che il
tocco è stato registrato, 10 secondi di timeout  Per le operazioni di
registrazione o autenticazione FIDO, dopo una conferma Nitrokey entra
in modalità "attivazione", accettando automaticamente le seguenti
operazioni fino al rilascio del pulsante a sfioramento, ma non più di
10 secondi  Blu (costante)  Tocco consumato - accettato e consumato
dall'operazione  Finché il tocco non viene rilasciato  Il consumo del
tocco qui significa che senza rilasciare il pulsante a sfioramento, e
toccando di nuovo il Nitrokey non confermerà nessuna nuova operazione
Bianco (lampeggio singolo)  Nitrokey pronto a lavorare  0,5 secondi
dopo l'accensione    (nessun segnale LED)  Nitrokey è inattivo
(nessun segnale LED)  Accettare automaticamente una singola
registrazione o autenticazione FIDO  Entro i primi 2 secondi dopo
l'accensione  Nitrokey accetta automaticamente ogni singola operazione
di registrazione o autenticazione FIDO all'evento di inserimento -
quest'ultimo è trattato come un equivalente del segnale di
registrazione del pulsante touch (presenza utente); le operazioni di
conf igurazione/reset non sono accettate  Tutti i colori  Nitrokey è
in modalità aggiornamento firmware  Attivo fino a quando l'operazione
di aggiornamento del firmware ha successo, o fino al reinserimento  Se
l'aggiornamento del firmware fallisce, la Nitrokey rimarrà in questa
modalità fino a quando il firmware non sarà scritto correttamente

Risoluzione dei problemi

Se la Nitrokey non viene rilevata, procedete come segue:

Copiate questo file 41-nitrokey.rules a /etc/udev/rules.d/. In casi
molto rari, il sistema avrà bisogno della ` versione più vecchia <htt
ps://raw.githubusercontent.com/Nitrokey/libnitrokey/master/data/41-ni
trokey_old.rules>`_ di questo file.

Riavviare udev tramite sudo service udev restart.
