Generazione di chiavi OpenPGP usando GPA

(Nitrokey Pro 2 - macOS)

Generazione di chiavi

Esportazione della chiave pubblica e uso del Keyserver

Le seguenti istruzioni spiegano la generazione di chiavi OpenPGP
direttamente su Nitrokey con l'aiuto del GNU Privacy Assistant (GPA).
Non sarete in grado di creare un backup di queste chiavi. Quindi, se
perdete la Nitrokey o si rompe, non potrete più decifrare le mail o
usare queste chiavi. Vedi

qui

 per un confronto dei diversi metodi per generare chiavi OpenPGP.

Dovete avere GnuPG e GPA installati sul vostro sistema. La versione
più recente per Windows può essere trovata ` qui <

https://www.gpg4win.org/

>`_ (assicuratevi di controllare "GPA" durante l'installazione!) Gli
utenti di sistemi Linux sono pregati di installare GnuPG e GPA con
l'aiuto del gestore di pacchetti (ad esempio usando "sudo apt install
gnupg gpa" su Ubuntu).

Generazione di chiavi

All'inizio, aprite il GNU Privacy Assistant (GPA). Potrebbe esserti
chiesto di generare una chiave, puoi saltare questo passaggio per ora
cliccando su "Fallo dopo". Nella finestra principale, clicca su "Card"
o "Card Manager".


Si apre un'altra finestra. Vai su "Card" -> "Generate key" per
iniziare il processo di generazione della chiave.


Ora puoi inserire il tuo nome e l'indirizzo email che vuoi usare per
la chiave che verrà generata successivamente. Puoi scegliere una data
di scadenza per la tua chiave, ma non è obbligatorio.

Si prega di non usare la casella di controllo del backup

. Questo "backup" salva solo la chiave di crittografia. In caso di
perdita del dispositivo, non sarà possibile ripristinare l'intero set
di chiavi. Quindi da un lato non è un backup completo (usa ` queste
istruzioni <openpgp-keygen-backup.html>`_ invece, se ne hai bisogno) e
dall'altro rischi che qualcun altro possa entrare in possesso della
tua chiave di cifratura. Il vantaggio di generare le chiavi sul
dispositivo è quello di assicurarsi che le chiavi siano memorizzate in
modo sicuro. Pertanto, si consiglia di saltare questo mezzo backup.


Ti verrà chiesto il PIN amministratore (predefinito: 12345678) e il
PIN utente (predefinito: 123456). Quando la generazione della chiave è
finita, puoi vedere le impronte delle chiavi nella parte inferiore
della finestra. Potete riempire i campi mostrati sopra, che vengono
salvati anche sulla vostra Nitrokey.


Ora puoi chiudere la finestra e tornare alla finestra principale. La
vostra chiave sarà visibile nel gestore delle chiavi dopo il refresh.
Ogni applicazione che fa uso di GnuPG funzionerà anche con la vostra
Nitrokey, perché GnuPG è pienamente consapevole del fatto che le
chiavi sono memorizzate sulla vostra Nitrokey.


Esportazione della chiave pubblica e uso del Keyserver

Anche se puoi iniziare a usare la tua Nitrokey subito dopo aver
generato le chiavi sul tuo sistema, devi importare la tua chiave
pubblica su ogni sistema su cui vuoi usare la Nitrokey. Quindi per
essere preparati avete due opzioni: O salvi la chiave pubblica dove
vuoi e la usi su un altro sistema o salvi la chiave pubblica su una
pagina web/keyserver.


Clicca con il tasto destro del mouse sulla voce della tua chiave nel
key manager e clicca su "Esporta chiavi..." per esportare la chiave
pubblica in un file e/o "Invia chiavi..." per caricare la chiave su un
keyserver.

Potete portare il file chiave con voi o inviarlo a chiunque vogliate.
Questo file non è affatto segreto. Se vuoi usare la Nitrokey su un
altro sistema, devi prima importare questa chiave pubblica cliccando
su "Keys" -> "Importing Keys..." e scegliendo il file.

Se non vuoi portare con te un keyfile pubblico, puoi caricarlo su
keyserver. Se stai usando un'altra macchina puoi semplicemente
importarlo usando "Server" -> "Retrieve Keys..." e inserendo il tuo
nome o l'id della chiave.

Un'altra possibilità è quella di cambiare l'impostazione dell'URL
sulla tua scheda. Apri di nuovo il card manager e inserisci l'URL dove
si trova la chiave (per esempio sul keyserver o sulla tua pagina web
ecc.). D'ora in poi puoi importare la chiave su un altro sistema
cliccando con il tasto destro sull'URL e cliccando su "Fetch Key".

